translated_title: Я Коплю Биткоины и Ты не Получишь ни Одной Монеты
image: uncle-scrooge.jpg

Отвратительные скряги! Вы кое-кого знаете. Они не используют биткоины потому что те будут стоить гораздо больше в перспективе. Но как мы можем убедить бизнесы принимать биткоины, если никто не будет их тратить? Мы должны устыдить этих скупцов и заставить их потратить свои биткоины для поддержки торговцев. Эта статья о том, почему такой способ убеждения является ложным.

## Если Вы Продаёте Биткоины, Вы не "Продаёте" Их

Я уверен, вы уже слышали историю, подобную этой. "Я обошёл все местные магазины и рассказал всем как хорош Биткоин! Но никто из них не захотел принимать платежи в Биткоинах! Почему он им не нравится?"

Давайте задумаемся об этом на минуту. Вы точно говорите торговцу, "Эй, посмотри на эту потрясающую вещь, от которой я хочу избавиться! Ты должен продать мне чего-нибудь за неё"! Это в действительности звучит не очень убедительно с точки зрения продаж, не так ли? Почему торговец захочет иметь то, что по всей видимости тебе не нужно? Если вам действительно хочется, чтобы он начал принимать биткоины, спросите его, "Вы принимаете необеспеченные бумажные деньги в этом магазине? Отлично, потому что вы не получите от меня сатоши"! Это убедит его, что вы думаете, что сатоши ценятся.

А как насчёт такого варианта? Расскажите в своих местных магазинах, что вы бы хотели тратить свои бумажные деньги и взамен получать сдачу в биткоинах. Это разновидность истории, с которой я бы заходил в магазин. И затем, когда торговец скажет позже "Я не собираюсь этого больше делать. Я хочу, чтобы вы платили мне в биткоинах!", вы узнаете, что он стал настоящим скупцом.

## Скупцы Придают Биткоину Ценность

<div class="my-4 text-center">
  <img class="img-fluid rounded d-block mx-auto" alt="goldbars" src="/static/img/mempool/im-hoarding-bitcoins-and-no-you-cant-have-any/gold-bars.jpg"/>
</div>

Начальная цена биткоина была образована людьми, которые желали иметь его в собственности, а не людьми, которые желали его потратить. Более того, каждый последующий шаг в продвежении Биткоина должен начаться с большего количества тех, кто его накапливает, а не тратит. Бизнес, который может осуществлять расчёты в биткоинах, ограничен ёмкостью его рынка. При капитализации в два или три миллиарда долларов, Биткоин может абсорбировать много мелких бизнесов, но не может быть использован для международной торговли нефтью. Он должен быть в десятки раз более дорогим для этой задачи, и он может достигнуть её только если люди будут стремиться накапливать его, а не тратить. Поэтому, тот, кто желает Биткоину стать мейнстримом, не должен желать того, чтобы его цена упала. Он должен был бы желать большего спроса со стороны тех, кто копит биткоины.

Это правда, что цена Биткоина может время от времени превосходить прогнозы, но это в основном побочный продукт феноменального успеха Биткоина. Товар, который возрастает в цене также быстро как биткоины, ожидаемо может быть подвержен шокам и паническим настроениям, потому что это было бы сложно, различать постоянный рост цены и краткосрочную спекуляцию. Однако, имеет ли смысл предпочесть альтернативную историю, в которой цена Биткоина возрастала бы достаточно медленно, чтобы она не претерпевала паники? Я не вижу варианта, в котором это могло бы быть реальным. Чем быстрее растёт Биткоин, тем более полными и окончательными будут его победы, и тем более сложно будет для его естественных врагов бороться с ним.

## Всё-Таки Кому Нужны Торговцы?

Одна из наиболее раздражающих вещей в Биткоине заключается в том, что это так удобно, осуществлять им платежи, что иногда потратить его, избегая неудобств пользования долларами, это сильное искушение. Один из способов помочь совладать с искушением потратить биткоины, это спрашивать скидку в любом магазине, принимающем Биткоины. Это совершенно оправдано, потому что магазин не только снижает свои издержки, используя Биткоин, но также требует у меня товар, обладающий превосходными качествами.

Скупцы более важны, по сравнению с торговцами. Если ресторан начинает принимать биткоины, это не обязательно создаёт инициативу для кого-либо купить больше биткоинов. Почему кто-то должен беспокоиться об этом, если они всё ещё принимают кредитные карты? Если вы можете убедить торговца принимать биткоины и прекратить принимать доллары, тогда я буду впечатлён.

Только в случае если торговец продаёт что-то, что не может быть куплено за доллары, или по меньшей мере, предлагает скидку, он получает пользу от Биткоина в той мере, в которой он продолжает его аккумулировать. Если он незамедлительно конвертирует биткоины, которые он получает в качестве платежа, в доллары, или если его клиенты покупают только биткоины для того чтобы потратить их в его магазине, это не производит никакого прямого эффекта на спрос на Биткоин. Реальный герой -- это человек сберегающий, который покупает Биткоины у торговца и позволяет ему конвертировать его сбережения в доллары.

## Жадность Твой Друг

<div class="my-4 text-center">
  <img class="img-fluid rounded d-block mx-auto" alt="goldbars" src="/static/img/mempool/im-hoarding-bitcoins-and-no-you-cant-have-any/dragon.jpg"/>
</div>

Не может существовать никакой траты биткоинов без покупки оных, и поэтому всё использование биткоинов как средства обмена зависит от кого-то, кто хочет увеличить свои вложения, т.е. скупца. Без них буквально не было бы рынка Биткоина. Более того, контрпродуктивно пытаться обратить тех, кто сберегает, в тех, кто тратит. В действительности нет причины, что кто-то должен тратить биткоины в ближайшей перспективе -- если все сберегают, то данное обстоятельство придаст импульс цене, пока это не сподвигнет кого-то потратить немного монет.

Валюты необычны тем, что чем больше их капитализация, тем более полезными они становятся. Это находится в контрасте с обыкновенными ценными бумагами, например акциями, потому что акции имеют большую цену, если они имеют меньшую стоимость по отношению к подкреплёнными активами компании. Более дорогие валюты являются, в силу самого факта, более ликвидными, что делает их превосходным средством обмена. Чем больше биткоинов люди сберегают, тем лучше он в качестве средства обмена.

Поэтому, успех Биткоина является в некоторой степени [самоисполняющимся пророчеством](http://www.konradsgraf.com/blog1/2013/11/7/hyper-monetization-reloaded-another-round-of-bubble-talk.html). Вера в Биткоин увеличивает сетевой эффект, пока люди подкрепляют это действием и запрашивают больше и больше биткоинов для сбережений. Чем более жадными становятся люди по отношению к Биткоину, тем выше его шансы на успех. Вам не следовало бы желать того, чтобы люди тратили больше, вы должны желать того, чтобы люди были как можно более жадными.

## Вся Слава Скрягам

Выпустите своего внутреннего скрягу. Не отказывайте своему влечению. Выпустите его наружу и достигните соглашения с ним. Вообразите, как бы он мог выглядеть, если бы он мог сидеть на куче биткоинов. Не выглядит ли он ужасно счастливым? Позвольте ему войти в ваши биткоины. Не выглядит ли он мило, погрузившись в свою копию "Атлант расправил плечи"? Посмотрите, каким ликующим он выглядит по мере того, как глубоко он закладывает его в свой фундамент. Сейчас позвольте его алчности пройти через вас. Пускай она просочится через вашу кожу. Позвольте вашим рукам сложиться лодочкой! Пускай ваши зубы стиснутся и ваш рот искривляется в жадной гримасе. Я хочу слышать хихиканье!

Теперь, не чувствуете ли вы себя хорошо? Экономика Биткоина в конечном счёте скажет вам спасибо!

Я заключаю с одной оговоркой: может быть очень эффективно отдавать небольшие количества биткоинов просто для того, чтобы люди приучались иметь их. Однако, причина эффективности такого акта в том, что это помогает распространять алчность.
